Γενικές Πληροφορίες/Αρχιτεκτονική του Project	

Στο πακέτο am.services.android υπάρχουν τα νέα services του server που είναι προσαρμοσμένα στις απαιτήσεις του Android Client. Στη βάση του 
server έχει προστεθεί ο πίνακας AndroidClients, o οποίος αποθηκεύει τα στοιχεία των χρήστων της εφαρμογής και το κατά πόσο είναι ήδη 
συνδεδεμένοι ή όχι, ώστε να μη μπορούν να συνδεθούν πολλές φορές με τα ίδια στοιχεία. Ακόμα, στη γραφική διεπαφή του server έχει προστεθεί 
νέα επιλογή για την αποδοχή Android Clients που κάνουν login.

Εστιάζοντας στη σχεδίαση του Android Client, θα ξεκινήσουμε από τη σχεδίαση της sqlite βάσης. Η βάση αυτή περιέχει τον πίνακα Users που
κρατάει τους users που έχουν συνδεθεί, τον πίνακα KillAgent που κρατάει τις εντολές για τον τερματισμό ενός SA, τον πίνακα Job που κρατάει
τις νέες δουλειές για τους agents και τον πίνακα StopPeriodic που κρατάει τις εντολές για τον τερματισμό κάποιας περιοδικής εντολής που 
τρέχει σε κάποιον agent. Με βάση τον πίνακα Users μπορούμε να οδηγήσουμε τον συνδεδεμένο χρήστη απευθείας στο βασικό μενού χωρίς τη 
μεσολάβηση του login μέσω του πεδίου active που έχει τιμή 1 μέχρι ο χρήστης να κάνει logout.

Εμβαθύνοντας στον τρόπο σχεδίασης της εφαρμογής, ξεκινάμε με αναφορά στην OpeningΑctivity που είναι η activity που εκκινεί την εφαρμογή. 
Σκοπός της activity – που δεν εμφανίζεται στην οθόνη - είναι να αποφασίσει ποια θα είναι η επόμενη activity. Η OpeningActivity ελέγχει 
τη βάση και αν βρει συνδεδεμένο user εκκινεί τη MainActivity, ενώ αν δε βρει, τη LoginActivity. Στη LoginActivity υπάρχει επιλογή που 
οδηγεί  στη RegistrationActivity, εάν ο χρήστης επιθυμεί να δημιουργήσει νέο λογαριασμό. Στη LoginActivity υπάρχει έλεγχος ώστε κάποιος
χρήστης να μη μπορεί να κάνει login πάνω από μία φορά με τον ίδιο λογαριασμό. Στη RegisterActivity έχουν γίνει κάποιοι βασικοί έλεγχοι 
ώστε να είναι έγκυρος ο νέος λαγαριασμός. Οι βασικότεροι από αυτούς είναι το username να μην ανήκει σε άλλον χρήστη, username και 
password να μην έχουν μέγεθος μικρότερο των 4 χαρακτήρων και να περιέχουν τουλάχιστον ένα λατινικό γράμμα. 

Μετά την σύνδεση, οδηγούμαστε στη MainActivity και το πρώτο fragment που βλέπουμε είναι το WelcomeFragment που περιέχει όλες τις δυνατότητες
που περιγράφει η εκφώνηση,δηλαδή επισκόπηση των registered agents και της κατάστασης τους (online/offline), αποστολής νέας δουλειάς σε
κάποιον από αυτούς, τερματισμό ενός agent, διαγραφή κάποιας περιοδικής δουλειάς και εμφάνιση αποτελεσμάτων. Kάθε back από οποιοδήποτε 
fragment οδηγεί πίσω στο WelcomeFragment και δεύτερο back σε πολύ σύντομο χρονικό διάστημα τερματίζει την εφαρμογή. Επίσης, το 
WelcomeFragment φορτώνεται τόσο μετά από login, όσο και μετά από άνοιγμα της εφαρμογής από ήδη συνδεδεμένο χρήστη. Υπάρχει, ακόμα, και drawer
menu, που περιέχει και αυτό όλες τις δυνατότητες και στο οποίο φαίνεται ο συνδεδεμένος χρήστης και η συσκευή από την οποία συνδέθηκε. Καμία 
από τις επιλογές δε μπορεί να ανοίξει χωρίς internet (εμφανίζεται και σχετικό μήνυμα). Αυτό συμβαίνει γιατί για να δημιουργηθούν τα fragments
απαιτούνται δεδομένα που προέρχονται από τα web services και γιατί η εναλλαγή των fragments  γίνεται στην onPostExecute των async tasks που
εκτελούν τα services. Εάν,όμως, ο χρήστης βρίσκεται σε ένα fragment και εκείνη την ώρα χαθεί η σύνδεση, τότε μπορεί να εκτελέσει τη 
λειτουργία που επιθυμεί. Αυτή θα αποθηκευτεί στη βάση και θα σταλεί μόλις αποκατασταθεί η σύνδεση στο internet. Ένας Broadcast Receiver που
ξεκινά μαζί με τη MainActivity αναλαμβάνει να τα πάρει από τη βάση και να τα στείλει στο server.

Dependencies που χρησιμοποιήθηκαν

com.google.code.gson:gson:2.3.1  
com.googlecode.json-simple:json-simple:1.1  
com.fasterxml.jackson.core:jackson-databind:2.3.2                       για το (de)serializing αντικειμένων από/σε JSON Objects/Arrays  

org.springframework.android:spring-android-rest-template:1.0.1.RELEASE  για τη δημιουργία REST Web Services  

com.android.support:support-v4:23.1.1  
com.android.support:recyclerview-v7:23.1.1  
com.android.support:appcompat-v7:23.1.1  
com.android.support:design:23.1.1                                       για τη δημιουργία και το χειρισμό των Activities και των Components τους  
